---
layout: default
title: 2017年の夢日記
---

# 2017年の夢日記
この年は確か，リフレックスを飲み始めた年．"昔NTTが運営していたという安全協会じみたデパート"みたいなカオスな夢が多くなった気がする．

<a id="1"></a>
<a href="#1"></a>
## 2017/02/16
室内で屋台のおでんを出してるおじさんと仲良くなった夢。ネタ一つ600円と高めな価格設定にビビりながらも○＜]□ーなおでんを注文。おじさん、100万近いパソコンでビットコインをマイニングしてて、客にコインゲームみたいな感じで、そのパソコンを時間で貸してた。

---
<a id="2"></a>
<a href="#2"></a>
## 2017/02/27
空が灰色だからを読んだせいか

廃墟に友達と三、四人で肝試しをしにきた。
そのうち二人は何者かに消された。消されたという結果に基づいて、二人を殺した。一人は湯船に張られた水と一体になった。もう一人はどうやって殺そうかと思案しているうちに次の夢になった。

---
<a id="3"></a>
<a href="#3"></a>
## 2017/03/27
教会の寄宿生となって、
神父でありながら同時に豚の家畜業を営む人の所に、見学に行って
豚の有機飼育について教えてもらった夢。
有機飼育には菌が大事らしく、その菌を小屋に大量に蒔いてた。
豚がすごく可愛かったけど、目が病気になった豚がグロくて怖かった。

---
<a id="4"></a>
<a href="#4"></a>
## 2017/03/30
昔NTTが運営していたという安全協会じみたデパート(この時点で意味がわからない)が精神病院も運営していて、そこに石井くんが入院しているからお見舞いに行ってくれと頼まれた。
そのデパートが面白く、
   - 電話も何十年も昔の型式で、一方でオシロスコープのようなもので、信号を可視化していたり、電話網のネットワークもトレースできるようになっていた。（館内の事務所や電話室(研究室くらいの広さ)に電話とCRTのモニタが壁一面に並ぶほどたくさんあった。）
   - 館内案内がディレクトリ構造になっていて、ある場所を探すと”窓30”にポイントされ、”窓30”を頼りに、窓1-nの中から場所を探すというもの。普通と違うのは1ステップで場所を探さずに、何ステップか踏んで場所を探すということ。
   - そこで、精神病院が内部にあることを知った。病床数は5くらいの小さい規模だった。
   - デパートの最上階に事務所があって役所のように窓口が複数あった。また、例の電話がたくさんあり、案内はほとんど電話で受けることができた。そこで、お見舞いを頼まれた。

車で川を推進して、窓を締め切っていた上に水が入ってきて、その結果転覆して、溺死した夢。死ぬときに意識を失う感覚がリアルだった。

就職ができなくて、ブランクを開けるまいとデパートに数ヶ月就職する夢。なぜか、丸の内に住んでいたが勤務地はKで車で通勤していた。


丸の内のマンションに住んでいて、マンションはビルの一部となっていた。そこに、フランスの老舗のチョコレート屋さんがあり、ちょっとキツめの女店主と仲良くなった。店内の内装を手がけたという外国人の芸術家と挨拶した。彼は陶芸家で陶器の壁を作った。


彼氏のところに行った。東京は、街ごとにゲートがあり、suicaで支払わないと出入りできなかった。私の誕生日だったようで、アクセサリーを2つ買ってもらった。彼氏の家は玄関から改装してあり、自分でやったという。玄関から、トイレから、いろんなところが改装されていた。


---
<a id="5"></a>
<a href="#5"></a>
## 2017/04/03
ドクターの友達が3人出来た夢
潰した蜘蛛をこっちに飛ばされる夢(目が覚めた)
卒業式の伴奏の指揮をやる夢(途中で音楽経験者に替わるよ？と言われた)
プロゲーマーの招集されたVRのFPSの大会に参戦していた夢 (ジャーナリストの立場で戦う人がいて面白かった)
何かのセミナーで絵を描くことになって、隣の人が凄く上手くていいな〜って思ったけどこれ自分の夢じゃんって思った夢

---
<a id="6"></a>
<a href="#6"></a>
## 2017/04/29
戦争が始まった夢
天皇が生前退位したことで、内閣の力が強くなって、戦争が推進されてしまった。


---
<a id="7"></a>
<a href="#7"></a>
## 2017/07/02
　私の父と母は最近離婚することとなった。父は罪を犯した。私は父のことを好いているのか嫌っているのか、自分でもわかっていない。中学生以降、父と母の仲が本当に冷え切ってから、私は父と会話しなくなった。しかし、その一方で、父の夢を見るようになった。先日になってまた、私は以下のような父の夢をみた。

　父は母と離婚したその直後、東京にいる私に会えないかと連絡をとってきた。父は会社の金を横領し、刑事的な発展はしなかったものの、色々あって、今までの生活を捨てることになったようだった。目黒駅で待ち合わせることになった。私は、ちょうど付近の駅にこれから用事があったので、快諾した。

　父はこれまでの事情を話した。父はあの遠い実家に帰るようだった。「大変だね。」と私は言った。これから私は靴とカバンを買うというと、買ってあげるよ、と父が提案した。私は父が帰るための飛行機代しかないことを知っていたので、断った。しかし、父がどうしてもというので、安い靴とカバンを偽りをもってお願いした。

　目黒から発つ電車の中で少し話をして、別れた。

---
<a id="8"></a>
<a href="#8"></a>
## 2017/08/30
- 韓国人と日本人のハーフの女の子が英才教育をされており、韓国語と英語と日本語を喋るトリリンガルで、さらに小学校のテキストを見せてもらうと、行列計算やゲーム理論をやっていた。その姉に「あなたはもっとしゃべれるんでしょ？何ヶ国語しゃべれるの？」と聞いたら、４カ国語だという。数学が一つの言語としてカウントされており、いつ使うの？と聞いたら、カンファレンスと返ってきた。
今日はリアル指向な夢だったな
- 砂蛇
生理的嫌悪を催す夢だった。。。
砂でできた蛇がおり、輪郭を形成したり、しなかったりできる。私の腕に侵入してこようとしたため、砂蛇を持っていた鈍器で叩くものの、死なないため気持ち悪かった。

---
<a id="9"></a>
<a href="#9"></a>
## 2017/10/06
前世で、仲の良いメンヘラな女友達の死の道連れを受け入れロケットランチャーで彼女も自分も死んだ。

死の瞬間は恐怖から一瞬で解放されどこかへずっと落ちていく。慣れたところで湖にたどり着いた。その前世の前世の友人とそこで会い、女友達と死んだことを伝えて悲しんだ。その女友達の来世は彼氏であった。


日本の輪廻の思想を色濃く受けた夢だった

---
<a id="10"></a>
<a href="#10"></a>
## 2017/11/28
ねおシャコ ネコとシャコ
夜の鳥を編む昼の鳥

