---
layout: default
title: 2022年の夢日記
---

# 2022年の夢日記

---
<a id="1"></a>
<a href="#1"></a>
## 2022/04/06
　赤い夕日の油画が三枚あった。一枚目は赤く染まった空を仰ぐように見た構図のものだった。二枚目は、赤い陽で色付いた雲り空を背景にして、立ち尽くした人物が中央に描かれていた。三枚目は、二枚目を他の角度から見たような構図で、その人物の表情が右側に大きく描かれていた。いずれの画にも描かれているこの人物は、写実的ではなく輪郭は太く縁取られ眼球は強調されていた。その人物は驚くでも冷静でもない表情をしていた。


　この画を描いた男と私は話した。話を聞くとこの男は油画で漫画を描きたいようだった。男は自身のデスクに置かれているパソコンを指さした。彼はウェブページに表示された一枚の広告のうしろのことについて語り始めた。彼曰く、広告の小さい画面とは、たくさんの機器と接続されたインターネットへの窓であり、私たちが広告やインターネットを見ているというよりはむしろ、巨大な怪物がその窓から私たちを見ているということらしい。


　私は、とある作家の友人と会って話していた。彼女は恋愛の物語を描いており、陶子という名の登場人物に「たうこ」という読みを与えていた。私がなぜそのような読みを与えるのか聞くと、彼女はそういう世界観にしたかったと言った。

---
<a id="2"></a>
<a href="#2"></a>
## 2022/04/19

　雨という文字の中にある点が、四つの点ではなくて無数の点になっていた。

「雷真」というのは原子爆弾の信管らしいが、この「雷真」においては、雨冠がその無数の点の雨になっていた。その原子爆弾の信管は一般の爆弾の信管とは違い、内部に無数に配置されていた。


　私はその原爆の開発を志す研究者と話をした。爆弾の内部にまばら状に信管を配置するのは設計や制作が難しいという。彼は高い志を持ってその研究をしているようだった。しかし、その彼は、現在のウクライナの情勢を憐んでおり、兵器の開発者がその事態を憐れむことを不思議に思った私は「あなたのやっている研究についてはどう思うの」と聞くと、最終的には口論になってしまった。結局彼は「あんな小国滅べばいい、そのための原爆だ」と言っていて、信管の開発したいことが、むしろ目的となっていて、なんだかやるせない気持ちになった。


---
<a id="3"></a>
<a href="#3"></a>
## 2022/8/13

　複数形の疑問。cup of “coffees”、“peoples”、木々。コンクリートの上に散乱する缶、スライム。


　片側三車線はある空いた道路を車で走っていた。私は、車の助手席に乗って外を眺めていると、真っ白な外装の店があるのが目にとまった。その店のガラス窓から、男が何か白い大きな塊を刃物で二つに切っているのが見えた。彼の表情からそれが崇高で敬虔な行為であることが窺えた。あれはなんだろうと思って聞くと、どうやら切られているのは女体だそうだ。

　私たちは気がつくと店の中にいた。職人の男は女体を切るということに誇りを持っていた。男は実際に切った女の展示品を見せてくれた。女は人の形ではない姿で建物に備え付けられていて、もうその場から離れることができないようになっていた。粘膜を触るとピクピクと動いた。まるで寸断された神経や血管が、再び精巧に繋ぎ合わせられたかのように、皮膚は潤い、刺激には良く反応した。所有者は備え付けられた女を刺激して愉しむことができるようだった。また、切られたばかりの女体の断面は、血液で汚れていてもおかしくなかったが、白い球体人形のような清潔さを保っていた。


　私はそのような切られた女の存在があることをまったく知らなかった。しかしながら、それを生業とする職人がいるくらいなのだから、切られた女は格別に特殊な存在ではなさそうだった。聞けば、街にある赤煉瓦の印象的な大学にまでそれを研究する学部があった。私が知らなかっただけで、そのような大学はそこ以外にもあった。どうやら、女を切断し所有する文化は当たり前に認められ、ずっと昔から存在していたようだった。


　気がつくと、私自身、備え付けられていた。洋風の暗い色のフローリングの部屋の隅だった。どこか異国の、大きくて深い緑の観葉植物が私の左手のほうにあった。実際の左手は、もう私にはどこにあるかわからず、動かすことも出来なかったのだが。頭はもたげることなく横に倒していた。身体を動かすことはできないものの、首の自由はあった。


　ガチャリと私の前方にあるドアが開いた。私は慌てて頭を起こした。私は、何故だか休んでいる姿を見られるのが恥ずかしかった。ドアから入ってきた若い男は、痩せており皺っぽかった。黒髪で七三分けの頭をしていて、ブラウンのスリーピースのスーツを着ていた。彼はジャケットを脱いで楽な格好になると、私と少し会話をした。聞くと、どうやらこの文化は昔から資産階級のものであったらしかった。彼は仏文学の大学教授で、表情は乏しく見えたが優しかった。私は不思議とこの自分の姿が嫌ではなかった。むしろその男とこんな風に過ごす時間を楽しんでいた。


という夢だった。


---
<a id="4"></a>
<a href="#4"></a>
## 2022/8/25

私が中学生のころ、体育の授業がある日は体操着を準備しないといけないんですが、もう何回も忘れてしまい授業に参加できず欠席扱いで、その朝の準備に全てがかかっているというプレッシャーの夢です。
どうも国語のドリルと体操着がトラウマみたいで何回もそのパターンの夢を見るのです…。
体育も国語も苦手だったんですが、とはいえ実際には体操着も忘れたことがないし、国語も単位を落としそうになったことはないんです(高校でゆるいですし…。)

それと大学の老朽化した研究棟の一階に廃ローソンがありました。講義棟の植生は管理されておらず雑草だらけでした。廃ローソンには、貧乏な学生が電気も点いていない店内から食べれるものを探して勝手に取って食べていました。このローソンは廃業になってから半年くらいは経っていたようですが、どうやらカップ麺なんかは結構食べられるようでした。

私は、そのとき卒業後自分の研究室がなくなってて困惑していたんです。でも8階の禿げたおじさんの研究室を自分の場所にしようと、勝手に思いついて私は荷物を置き始めることを画策しました。教授のおじさんは迷惑そうにしてましたが、なんだかんだでスペースを作ってくれました。私はそこに漬け込んだのです。

湖を泳いだ。
水の精は唄をうたってくれた。

その時は何キロも泳いで流木や濁流の中を疲れながら。
そう、何キロも泳いで流木や濁流の中を疲れながら。

---
<a id="4"></a>
<a href="#4"></a>
## 2022/11/15
重厚な窓と高い天井の暗い室内、今にも降り出しそうな雨雲、暖かい人。

---
<a id="5"></a>
<a href="#5"></a>
## 2022/11/18
夢の中で転げるほど笑ってた。

友達の〇〇〇〇ちゃんが言ったことがツボだった。
スタイに染み込んだ涎の匂いこそスタイをスタイたらしめるものだ

本質が後天的に身につくということが、核心をついているように思えて、しかも涎掛けによって言ってておかしくて爆笑してた。

---
<a id="6"></a>
<a href="#6"></a>
## 2022/11/23
砂浜に埋めた鏡と伏した姿勢でその鏡を覗き込む私の自画像を描く。主題は力であった。鏡から力を取り出そうとしていることを皮肉ったそうだ。

延々と続く桜並木を二人で一緒に歩いた。現実にはあまり思ったことなかったのだが桜がとても綺麗だと思った。

美的なものを取り戻すということについての夢。


